- Entonces, comenzamos con "mi".
- La tónica.
- No, "mi".
- Está bien. "Mi".
Imagina cuatro compases de esos.
Sabes a qué me refiero.
Me levanté por la mañana
La cabeza me mataba
- Y luego: "La".
- La subdominante.
Me levanté por la mañana
La cabeza me mataba
Lo mismo, pero con otro acorde. ¿Ves?
- Es difícil.
- De nuevo con "mi"...
Me levanté por la mañana
La cabeza me mataba
Y, bien, esta es la parte emocionante,
cuando llega hasta la nota "si".
La dominante.
Y luego dice algo como:
Le diré a esa mujer infiel...
Volvemos con "la".
Me está volviendo loco...
Y, luego, un detalle maravilloso:
El cambio a "si" séptima.
Quizá sea mejor séptima menor.
Y con eso volvemos a "mi".
- ¿Y es verdad?
- ¿Qué cosa?
- ¿Te estoy volviendo loco?
- La verdad es que sí.
El Primer Ministro MacMillan...
ha estado negociando en Washington...
con el Presidente de Estados Unidos,
el señor John Kennedy.
El tema principal que trataron...
fue un proyecto de tratado de desarme.
Esta noche no. Gracias.
Perfecto.
Ahora, escucha.
¡Maldita sea!
Qué buenos microtonos.
Como una pandilla de gatos enfermos.
Prefiero los tuyos.
No tengo problema si quieres escuchar
al tal Hank... ¿O era Elvis?
Chuck Berry.
No te preocupes. Ya no sirve. Se rindió.
De verdad, puedes ponerlo.
Me parece que es algo...
- ¿Algo qué?
- Bueno, algo alegre.
¿Chuck Berry?
- ¿Qué más?
- Y, ya sabes, animado.
¿Sabes algo? Creo que debes ser
la persona más cuadrada...
de todo Occidente.
- Pero me amas.
- Por eso te amo.
Fue precioso, Florence.
- Nada salió mal.
- Hasta mi madre se comportó.
¿Crees que sabía lo que estaba pasando?
No lo sé. Puede que lo supiera.
Pobrecito.
Con cuidado.
Eso. Muy bien.
¡Agárrala!
¡Maldita sea!
Dámela.
Escucha, está decidido.
Si tenemos una niña, se llamará Chloe.
Chloe.
Sí, es precioso.
¡Rayos! No le hagas caso.
Tienes que ir a ver.
Buenas tardes, señor. La cena que ordenó.
No tan temprano.
Señora.
- Con cuidado.
- Señor.
No, mejor cerramos un poco
las ventanas. Hace...
- No tanto.
- Así.
Un poco más. Sí, así. Gracias.
Y corre las cortinas.
- Sí, señor.
- Corre las cortinas.
- Una frente a la otra.
- Sí, señor.
Las sillas.
Felicitaciones por las Nupcias
- Está muy rico.
- Muchas gracias, señor.
¿Se...?
¿Se quedarán ahí toda la tarde?
Nos encargamos de servir la carne, señor,
y luego nos retiramos.
- Te amo.
- Y yo...
Gracias.
Si en algún momento necesita algo,
sólo tire fuertemente de la cuerda.
Que disfrute de la velada, señor.
Sí, buenas noches.
Claro.
Lo siento.
Gracias.
Niñas, ¿pueden bajar?
Necesito que me ayuden.
¡Cielos!
En el jardín, por favor.
- Marjorie.
- Estaba arriba.
- Ella me oía.
- Harriet.
- No pasa nada.
- Ven, Harriet. Papá nos llama.
- En el jardín. Rápido.
- Ella me entendía.
- Me estaba escuchando.
- Lo sé.
Pero también puede escucharte
con la ropa puesta.
No, necesita poder conectarse.
Como las noches son más cortas,
ya no duerme tanto.
- Pero no quiere bajar.
- No, nunca bajará.
Estamos a salvo.
Marjorie Mayhew,
acabaré en la cárcel por tu culpa.
Ayuden a su madre a vestirse.
Ven, mamá.
A medida que te alejas más por la playa,
las piedras se van haciendo más grandes.
¿Sí?
Bueno, durante miles de años,
las tormentas han erosionado las piedras...
y así, cuando los pescadores
llegan a la costa de noche,
saben exactamente dónde están.
Eso es lo que se cuenta.
Podríamos volver a salir.
- ¿Ahora?
- ¿Por qué no?
Trae el vino y algunas frutas.
Falta mucho para que se haga de noche.
Pero no sé si podamos dejar aquí
todo esto.
El almuerzo me dejó con poco apetito.
Pero, Flo, les tomó mucho esfuerzo.
No podemos...
Sí, pero está muy lindo afuera.
Pero nosotros ya estamos aquí dentro.
Y tú estás muy bella.
No dejo de pensar en lo bella que estás.
Supongo que tienes razón sobre...
¡Cielos! Discúlpame.
¿Te estoy incomodando?
Claro que no.
¿Sabes qué?
Puedo hacer que traigan
el calentador de platos.
Saldremos el tiempo que quieras.
No, es una tontería.
No creo que pueda soportar
que vuelvan a entrar.
- Será menos de un minuto.
- ¡No, por favor!
¡Por Dios!
- Es nuestra primera discusión.
- No es así, Florence.
- Sí, y es por mi egoísmo.
- No estamos discutiendo.
- No eres egoísta.
- Discutimos.
Y todo por mi culpa.
¿Y qué dicen tus amigos de Aldermaston?
¿Del maravilloso muro
que construyeron en Berlín el mes pasado?
Es una molestia para la izquierda, ¿no?
Lo odiamos. Todos lo odian.
Hicieron de ese país
un campo de concentración...
con el beneplácito de la URSS.
- ¡Un gran día para el socialismo!
- ¿Y la escuela?
- Un millón de soldados rusos...
- Estuvo bien.
Por toda la frontera.
¿Y qué crees tú que
impide que sus tanques?
¿Crucen el Norte alemán?
- El sentido común, me imagino.
- ¿El sentido común? ¡Qué disparate!
Es la bomba, la que quieres prohibir.
El comunismo se autoproclama
como un credo expansionista.
Es nuestra bomba nuclear
la que los disuade.
Tan sencillo como eso, amor.
Necesitamos una medida disuasoria.
¿Recuerdas que hace unos meses?
¿Conocí a un chico
en las reuniones de desarme?
Lo invité a tomar el té mañana.
- ¿Un chico?
- ¿Es un bohemio?
- No.
- ¿De barba y sandalias?
- ¿A qué se dedica?
- Es un bohemio.
- Cállate.
Es como yo. Acaba de graduarse.
- ¿De qué Universidad?
- University College.
Querida, esa está en Londres.
Y es para hijos de comerciantes.
Florence...
Forman buenos ingenieros.
Exactamente.
¿A qué se dedica su padre?
Quieres saber si es obrero
o de los nuestros.
Sí, más o menos eso quería decir.
Su padre es el Director
de una escuela en Henley.
¿Y qué piensa hacer con su vida
tu joven amigo?
No investigué sus planes
para el porvenir...
ni tampoco
su estatus socioeconómico exacto.
No organicé una boda.
Lo invité a tomar el té.
De maravilla. Pásame la nueva verdura.
¿Cómo es que se llama?
Guisante mollar.
Diría que fue el día
en que compré mi primer pasaje de tren.
Creo que tendría unos 13 años.
Cuando estaba en la fila,
mi corazón latía muy fuerte.
La noche anterior
había practicado lo que iba a decir,
como el monólogo
de una obra de Shakespeare.
Y cuando llegó mi turno,
dije con una voz débil y temblorosa:
"¿Me da un pasaje de ida
a Londres, por favor?".
Ni un sólo error.
Camino a la entrada
con el ticket en la mano...
pensé: "Lo hice.
"Lo logré.
Soy parte del mundo, soy una adulta".
Bueno, el mío fue cuando supe la verdad...
de lo que le había pasado a mi madre.
Como le prestamos una pieza de Holman Hunt
a Nueva York...
y una de Burne-Jones a Edimburgo,
decidí no mover la de Tiziano,
ni la de Rubens, como nos lo pidieron.
En cambio, traeré de la tienda
dos piezas magníficas de Uccello.
- No conozco a Uccello.
- Ay, cariño, es magnífico.
Un pionero de la perspectiva del siglo XV.
- Fue matemático.
- Retrocede un poco.
Estupendo con los animales:
Aves, paisajes,
árboles de color natural.
Lionel, te encantaría sobre todo...
Crecí acostumbrado a su manera de ser,
como si fuera lo más natural.
Igual que todos.
Pero cuando oí esa frase horrible,
todo cambió.
Daño cerebral.
De repente, la ví como todos la veían.
Debió haber sido terrible.
Siempre fuiste muy amable con ella.
En cambio mi mamá
sólo finge tener daño cerebral.
Es curioso. De cierta forma fue liberador.
Sentí que mi mundo se había abierto.
Ella tenía daño cerebral... Y yo no.
Yo no era ella, no era mi familia.
Yo era yo.
Me sentí emocionado,
como si mi vida hubiera comenzado.
Ed, es la segunda carta.
Parece que esta sí es.
Llegó el gran momento.
Terry, creo que...
Sí, Cuéntame mañana.
Y buena suerte.
¡No puedo creerlo!
¡Mamá!
Mamá, escucha...
- ¿Me escuchas?
- Ella no es así ahora.
Este es el futuro,
es algo nuevo, una cámara especial
que te indica cómo se verá algún día.
Esto es importante. Deja eso un momento.
Escúchame.
Obtuve la licenciatura, mamá,
una licenciatura con honores.
Así es, hijo.
Yo lo ví, te estuve observando.
Ahora, tú dime:
Un amarillo como este tiene dos cosas:
Un significado y un número.
Pues, yo conozco el número.
Siete, mamá.
Siete. No recuerdo el significado.
¿Anne?
Aquí arriba.
- ¿Harriet?
- ¿Qué?
Anne, Harriet:
¡Obtuve una licenciatura con honores!
- ¿Eso es bueno?
- Es la mejor.
- Papá estará feliz.
- ¿Cuándo llega?
- A las 8:00.
- A las 9:00.
A las 9:00.
Deberían estar afuera. Es un día precioso.
- Hace mucho calor.
- Es muy aburrido.
Hola. ¿Se encuentra Toby?
¿Y cuándo vuelve?
Señora Davenport.
Edward Mayhew, amigo de la facultad
de Henry. ¿Está ahí?
¿En Finlandia?
HOY: CAMPAÑA POR EL DESARME NUCLEAR
Si cayera en St. Giles, dejaría un cráter
de 800 metros de diámetro...
y 30 metros de profundidad. La ciudad
quedaría inhabitable durante 1.000 años...
por la radioactividad.
Hola.
¿Quieres uno?
Es sobre el impacto de la bomba H
en Oxford.
No se me ocurre nada mejor.
¿Te importa si te digo algo?
- Tengo que decirlo.
- Dime.
Dime, ¿te conocemos?
Acabo de enterarme
de que obtuve mi licenciatura con honores.
- En Historia.
- ¡Fantástico!
Sigamos repartiendo los folletos, ¿sí?
Está bien.
Es una serie de libros de Historia...
no sobre los grandes hombres,
sino sobre quienes los acompañaron,
los personajes que nadie conoce,
los que desaparecen.
Como el hombre que cabalgó sin descanso
desde Londres hasta Edimburgo...
para anunciarle al Rey de Escocia...
que Isabel había muerto
y que ahora él era Rey de Inglaterra.
Me parece una idea brillante.
Pensé que lo tendría todo más claro
cuando llegaran los resultados,
pero no es así.
Todavía estoy dando vueltas.
Igual que yo.
Podría tocar en una orquesta horrible
en un Hotel cerca de Slough,
pero lo que quiero hacer
es tocar con mi cuarteto.
¿Qué es eso?
Dos violines, una viola y un chelo.
Somos el Cuarteto Ennismore.
Pero papá tendría que mantenerme,
y él y yo no nos...
¿Qué obtuviste?
¿Qué?
En tus estudios de música.
Bueno, en realidad, lo mismo que tú.
Para la Srta. Florence...
Ponting.
Para la Srta. Florence Ponting...
en reconocimiento de su gran logro.
¡Felicitaciones!
Gracias.
Mira, Florence...
Te amo.
Y tú eres tan...
Y...
Es decir, tengo que besarte.
Yo también te amo.
Y yo...
Yo...
¿Qué ocurre, cariño?
Nada.
Edward...
- ¿Qué?
- Lo siento.
¿Qué ocurre?
Pues,
es que pensé...
¿Sabes algo? Aquí estamos muy incómodos.
Podríamos...
¿Quieres decir...?
Sí, claro.
Vamos a...
Ven.
Si me quito esto, entonces...
Bueno, podemos acostarnos en la cama y...
Bueno...
Entonces, creo que...
Los zapatos.
Yo lo haré. Así será mejor.
¿Y bien? Anda, ¿por qué lo quieres tanto?
Primero... ¿No piensas tomar apuntes?
Primero: No es como los demás.
- Nadie es como los demás.
- Te sorprenderías.
Segundo:
Siempre lleva en el bolsillo
un libro de Historia y un lapicito.
Tercero:
Conoce los nombres de los árboles,
de las flores y de las constelaciones y...
Siempre usa tenis, nunca calzado normal.
- Y sus medias nunca son iguales.
- Exactamente.
Y no sabe cuál es la diferencia
entre un cruasán y una baguete.
Por eso lo quiero tanto.
¿Sabes cómo lo llamó mamá?
¡Dios! ¿Cómo?
Estaba al teléfono con Iris Murdoch...
y la escuché decir que era un aldeano.
Lo es.
Cuando me miraste la primera vez...
Ví a un hombre que no llevaba chaqueta.
- ¿Y qué más?
- Que vestía una camisa holgada...
con las mangas remangadas
hasta los codos...
y los faldones colgando.
¡Mentiras!
El pantalón tenía
un remiendo en la rodilla.
Y tenías el cabello largo.
Casi te cubría las orejas.
¿Qué más?
Muy bien.
Me gustó que te pararas en la entrada...
y que los miraras a todos
como si fueras el dueño del lugar:
Orgulloso.
No, quise decir: Osado.
Tenía que contarle a alguien
que me había graduado con honores.
Entonces me viste
y decidiste retarme con la mirada.
Tú me lanzaste una ojeada
y decidiste que no merecía otra.
¿Pensaste entonces
que era amor a primera vista?
¿Y bien?
De hecho, comienzo a pensar que lo fue.
Con esto basta.
- ¿Y esto?
- ¿Un quinteto?
Dijeron que escogiera la próxima pieza.
Habría que conseguir otra viola.
Otra persona. Lo cambiará todo.
- Es demasiado pronto.
- Saluden a Elsbeth.
Está en Tercer Año y es muy buena.
Hola.
- Hola.
Muy bien. Comencemos.
Charles, es tu gran momento.
Ya lo veo.
Tócala más lento de lo que dice.
De nuevo.
Es más dulce, como si fuera una pregunta.
Es una serie de preguntas.
La gente te cree tímida,
pero en realidad eres bastante fuerte.
Te invito un trago.
Voy tarde al trabajo.
ENTRADA DE MÚSICOS
Los músicos al salón verde, por favor.
Un momento, por favor, Florence.
Usa la muñeca, Florence.
Medio giro a la vez. No es muy complicado.
¿Quieres saber un secreto?
Sí.
La verdad es que estoy un poco asustada.
Creo que yo también.
- Podría...
- Sólo...
¡Por el amor de Dios, Florence,
quédate quieta!
Date la vuelta.
- No lo rompas, por favor.
- ¡Maldita sea!
¡Qué idiota tan torpe soy! No puedo
ni con lo más simple, ¡ni con un cierre!
Soy un anormal.
Mira, sentémonos en la cama.
A veces te alteras mucho...
y parece que golpearás a alguien.
¿De verdad?
Tu cara da mucho miedo.
Dime algo.
Tienes unas piernas muy lindas y...
No, eso no. Nada relacionado conmigo.
"Te adoraré con mi cuerpo".
Solías pelearte mucho, ¿no es así?
Eso me contaste.
Cuéntame de la última vez que peleaste.
Fue terrible. No querrás que te lo cuente.
Quiero que me lo cuentes.
Tengo que conocer tu peor faceta.
Claro.
Bueno,
fue durante mi último año.
Ese sábado por la noche
fuimos al Club 100.
Me encontraba ahí con un muchacho,
con el más inteligente de nuestro curso.
No tengo idea de qué hacía él ahí,
porque detestaba la música fuerte.
- Las tetas de Susie son más grandes.
- Las de Lucy no son tan grandes.
Si quieren coronar
con alguna chica de Historia...
O de Literatura.
Primero hay que conocer a sus padres.
Y luego deben casarse con ella.
Me voy. Tengo una reunión nocturna
de la Sociedad de Filosofía.
¿Filosofía? Genial. Yo te acompañaré.
Le tenía mucha admiración a Harold
y quería que me tomara en serio.
Y el meollo de Gabriel Marcel
es el siguiente:
En tanto que individuos, todos buscamos
armonía en nuestras vidas efímeras...
y la encontramos a través
de la llamada reflexión secundaria,
cuya idea fundamental
es que la indagación filosófica...
se basa en "la maravilla
y el asombro"...
y en abrirse a la presencia ajena.
¡Judío!
- ¿Qué le dijiste?
- Edward, no.
¡Suéltalo!
¡Basta! ¡No! ¡Quítatele de encima!
¡Llamen a la Policía!
¡Por Dios! ¡Mira cómo lo dejaste!
¡Marica! ¿Estás loco o qué?
¡Ronnie!
Desde entonces me rehuía.
¡Llamen a una ambulancia!
Nunca volvió a hablarme.
Mi papá siempre habla mal de los Judíos.
Eso me saca de quicio.
¿Por qué crees
que nunca volvió a hablarte?
Creo que lo avergoncé.
Yo siempre peleaba,
ya fuera en el parque o afuera del bar
después de la hora de cierre.
Edward, eso es muy peligroso y muy tonto.
Me decían que se me daba bien.
Me enorgullecía.
¿Y luego?
Luego ya no quise seguir siendo
un palurdo peleador.
Quería ser genial como Harold.
Lo eres.
Ahora debes prometerle a tu esposa
que nunca volverás a pelear.
Te lo prometo.
¿Puedo pedirte algo?
Quiero quitarte las medias.
Bueno, mejor lo hago yo.
Está marrón.
Fue el día en que caminé desde Henley.
Kilómetro y medio.
Wicket quiere que lo puedes
antes de mañana.
Eso haré, Sr. Rammage.
¡Florence!
¿Cómo llegaste aquí? ¿Desde cuándo...?
Tomé el tren a Henley.
Vine caminando por el bosque.
Con mi mapa no me perdí ni una sola vez.
Fueron 11 kilómetros.
Luego me comí una naranja
en el paredón cerca de la Iglesia...
que queda cruzando el Valle
y cuando revisé el mapa, pensé:
"Él está a kilómetro y medio de distancia.
Nunca me he sentido tan feliz en la vida".
- Recto. En línea recta.
- Lo siento.
¡No!
- ¿Lo hice bien?
- Sí.
- ¿Hice un buen trabajo?
- ¿Estás contento?
- Muy contento.
Qué bueno.
Tengo que trabajar.
¡Mira!
¿Lo viste?
¿Es un escribano?
No, ese de allá que vuela rápido y bajo.
¿Un verderón?
Un gavilán.
De verdad, Florence,
sólo aciertas con los petirrojos.
Y con los mirlos.
¿Qué voy a hacer contigo?
Ven. Por aquí.
Casi llegamos a casa.
Florence, no te recordará.
Eso es lo que siempre dices.
Quizá me recuerde algún día.
Pero conoce
todas las pinturas del Ashmolean.
Marjorie.
Hola. Soy Florence.
- Vine a verte.
- ¿A mí?
¿Por qué? Si yo no hice nada.
Te traje algo muy interesante del Museo.
Ya lo habíamos hablado.
Me contaste cosas que no conocía.
Uccello.
Cacería por el bosque.
Es su última pintura.
Mira esa perspectiva.
Me contaste que cuando era joven...
pintó los campos de azul
para protestar por la comida sosa.
Sí, según Vasari, el abad le dio...
sopa de queso
y luego tarta de queso todos los días.
Se me ocurrió que podíamos pintarlo,
hacer una copia.
¿Una falsificación?
Prepararé el té.
Aquí hay dos más.
Están brotando, pero nos servirán.
Pélalas y ponlas ahí.
Luego vamos a limpiar este piso.
- ¿Tienes un balde o...?
- ¡Florence!
Tenemos algo que enseñarte.
- Ven aquí.
- ¡Florence!
- Vamos, tortuga.
Ven conmigo.
Es precioso.
De verdad que sí.
Nosotras ayudamos. Yo pinté el verde.
Yo también. Y el marrón también.
- Pero lo hizo mamá.
- Mamá lo hizo todo.
En las obras de Uccello,
los caballos lo saben todo.
Solían ser salvajes,
pero cambiaron de bando.
Están con los cazadores.
Se sienten culpables.
Se les nota en los ojos.
Precioso.
Siempre mamá.
Te queremos, Florence.
Ven, Edward, hay mucho por hacer.
Gracias.
Perfecto. Miren la cara que pusieron.
Qué graciosas se ven.
Qué encantadora es Florence.
¿Ella es la que me baña?
No, mi cielo, ella es amiga de Edward.
Anne, ¿puedes poner las cucharas
en la mesa, por favor?
- Muy bien.
- ¿Harriet?
- ¿Sí?
- Eso de ahí.
Y las cucharas van al lado del cuchillo.
- No, así no.
- Marjorie.
Así.
¿Quieres venir a sentarte?
Sí, cielo.
Mamá, siéntate aquí.
Yo me sentaré aquí para que puedas...
- Cásate con ella.
- Sí, y Florence puede sentarse aquí.
Y Edward puede sentarse aquí.
No.
Es un gusto que estés aquí, querida.
Quería probar esta receta:
Estofado de conejo con ciruelas
cocido todo el día a fuego lento.
Eres una cocinera maravillosa, cariño.
Huele exquisito.
¿Sabías que yo preparo
todas las mermeladas y las conservas?
- Es de nunca acabar.
- Y lo hace de maravilla.
Hago lo mejor que puedo.
¿Tú tienes hijos, cielo?
No.
Me haces cosquillas.
¿Estás bien?
Quiero preguntarte algo.
¿Sí?
¿Con cuántas chicas has... Ya sabes?
Bueno, la verdad es que no con muchas.
¿Con cuántas?
Con...
algunas.
¿Con seis?
Sí, algo así. O...
No lo sé.
¿Con cuatro? ¿Crees que fueran cuatro?
Bueno, Flo, es...
Creo que es cuestión de definición.
- ¿Cómo se llamaban?
¿Por qué hablamos...?
Bueno...
No existen.
Tú eres la primera.
Solía interpretar a Cenicienta,
pero fue víctima de las drogas,
los narcóticos y el alcoholismo.
Ya no podría siquiera interpretar
a la mecha de la lámpara de Aladino.
Ahora les presento un fragmento
de la famosa película Drácma.
¡Muere, chica, muere!
Aquí vemos al vampiro apretándose...
Digo: Apretándole el cuello a la víctima.
Y ahora con ustedes:
Fascinación de Van Gogh,
que ahora se encuentra
en la galería del Louvre de París.
Fascinación.
- ¿Quién es ese sujeto?
- Es un conocido.
- Parece peligroso.
- Comencemos, ¿sí?
Charles.
¿Te gustó?
Me pareció que te habías quedado dormido.
¿Dormido? No, sinceramente, me encantó.
A menudo cierro los ojos para escuchar.
Mira, puedo hasta cantártela.
De acuerdo, me retracto.
Ven, quiero mostrarte
el lugar donde trabajaba.
Aquí es donde los músicos
esperan para salir al escenario.
Y luego aquí les servía sus bebidas.
Llegué a prepararle un té
a Benjamin Britten.
- Ah, sí, el famoso...
- Y este agujero...
Al escuchar el aplauso, me asomaba así.
Y cuando los músicos
comenzaban a irse del escenario,
la abría con cuidado,
sin que nadie me viera.
¿Te imaginas el terror y la emoción?
¿De subir al escenario a tocar
tu primer concierto?
- Este es un público conocedor.
- Sí, sería algo...
Sólo sé que algún día
Ennismore se presentará aquí.
Y cuando lo hagamos,
escogeré aquel quinteto de Mozart,
el que sabes cantar.
Sí.
Lo tocaremos y será hermoso.
El crítico del Times estará ahí.
Será un triunfo.
Y será tuyo.
Será sobre todo para ti.
Esa es mi promesa.
Y yo...
Estaré aquí.
En todo el centro, en la tercera fila,
listo para gritar al final...
¿Qué se grita?
- Bravo.
- ¡Bravo!
¡Bravo, Cuarteto Ennismore!
Aquí es donde estaré, Florence,
en este mismo asiento:
Número nueve de la fila.
Y esa es mi promesa.
Esto lo grabaron en Berlín.
Nunca había escuchado
un aparato estereofónico.
¿Para qué sirve?
Te permite escuchar la orquesta
en todo su esplendor.
Los violines a la izquierda,
los contrabajos a la derecha...
y todo lo que hay entre los dos.
Párate aquí. Cierra los ojos.
¿Sabes lo que es una octava?
Estás por escuchar el salto de octava
más grande de todos.
Te amo.
Florence.
Flo.
Sólo voy a...
Florence, no te muevas, ¿sí? ¿Florence?
Déjame decírtelo de otra manera:
No pareces estar tan feliz como deberías.
Estás enamorada, como dices,
y te casarás en el verano.
No, sí lo estoy.
De verdad estoy muy feliz.
¿Hay algo que te moleste, Flo?
Quizá sea el cuarteto.
Creo que Charles Morrell, el chelista,
está enamorado de mí.
No deja de invitarme a salir.
Eso es fácil. Ahora estás comprometida.
Bueno, es que no quiero
que los del cuarteto se enteren.
Creerán que los abandonaré.
Cundiría el pánico.
Pero ese no es el problema.
- Es una tontería.
- ¿No puedes hablar con tu mamá?
- Debo irme.
- Quédate un ratito más.
Hay algo... Siéntate.
Hay algo que quiero decirte.
Puedes cambiar de opinión.
Sí, tu padre ya ordenó la carpa,
tu madre ya se tomó las medidas
del vestido,
ya imprimieron las invitaciones.
Flo, esos son meros detalles,
minucias en comparación
con lo que está en juego.
Aún puedes dar marcha atrás.
Tengo que irme. Tengo una clase que dar.
¡Ay, no! ¡Por Dios!
Quiero decir... ¡Rayos! Lo siento.
No quise decir eso.
Lo siento. Soy un caso perdido.
¡Qué desastre!
"Esta emoción placentera...
"... hace que el pene se llene de sangre
y quede tumefacto".
Amor, Sexo y Matrimonio
¡Por Dios!
"... secreta una substancia clara
para lubricar la membrana mucosa.
"Ha concluido la estimulación.
"Él se recuesta sobre ella,
y es perfectamente aceptable...
"... que la mujer guíe cuidadosamente
a su esposo con la mano.
"Y, finalmente, la penetra".
Me penetra.
"La penetra en lo que se conoce
como penetración".
- ¿Flo?
- Entra. Puedes penetrarme.
¿Qué?
Nada.
¿Estás bien?
Me siento muy mal.
¿Qué estás leyendo?
- Un manual de sexo.
- ¡Flo!
¿Por Edward?
¿Qué es lo que dice?
Dice que la mujer es como un portal
en el que el hombre debe penetrar.
¡Qué ridiculez! Eso no es así para nada.
- Me temo que así es.
- ¿Y qué más dice?
Esto no te agradará.
Dice que... El pene...
El pene se hincha de sangre.
¿De sangre?
- ¿Papá no está por ahí?
- No.
Típico.
Bueno, tengo mis exámenes de Spinoza,
así que prohibido correr
en el pasillo, Ruth.
Florence, ¿puedes posponer los chillidos
hasta después del té?
Vamos, Flo, es fácil.
Decídete por cualquiera.
Pero no puedes verlo.
¿Y qué tal este?
No, es espantoso.
Es tan crema, tiene tantos flequillos...
Quiero algo sencillo y blanco.
- Blanco.
- ¿Puedo ayudarlos, jóvenes?
Vamos tarde para el ensayo. Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Te amo.
- Y yo a ti.
Dime algo, Edward.
¡Dime algo!
No, dime alguna estupidez
como las que solías decirme.
Señorita Ponting, tiene usted
una clavícula y un surco naso labial...
con los que todo hombre desea jugar y...
un vibrato que todo hombre adora,
pero es usted completamente mía...
y eso me llena de
felicidad y de orgullo.
En ese caso, puedes besarme el vibrato.
Qué callos tan duros
en una mujer tan suave.
Y mi surco naso labial.
¿Todo bien? ¿Te estoy aplastando?
No, en realidad no.
Lo siento.
Es que...
Necesito... No puedo...
- Quédate quieta.
- Lo siento.
Si pudieras...
- Ya lo sé. Eso intento.
- Si pudieras levantarte un poco.
Ya lo sé. Eso intento.
Es que... No puedo...
"Él se recuesta sobre ella,
y es perfectamente aceptable...
"... que ella guíe cuidadosamente
a su esposo con la mano".
Florence.
Aquí dentro.
No, es demasiado...
¿Qué pasa?
¿Qué pasa? ¿Te...?
¡Por Dios!
¡No me mires!
¡No me mires, por favor! ¡Deja de mirarme!
Edward.
- Al fin llegas.
- Disculpa la tardanza.
- Nadie quiso detenerse por mí.
- Qué idiotas son.
Debería cortarme el cabello
o comprar otra chaqueta.
Ven a ver tu habitación.
Esta vez mamá
te puso en el cuartito de arriba.
- Hola.
- Lo más lejos posible de mí.
Muy inteligente.
Es enorme.
Eres preciosa.
Abrázame fuerte.
Me gusta.
Papá quiere enseñarte la fábrica.
Por el trabajo.
Déjame besarte el vibrato.
Bobo.
¿Podrás ser vendedor
y escribir libros de historia?
Alguien debe intentarlo.
Y ya tenemos seguro.
Ya puedes conducir el Humber.
Y Ruth dice que vas a jugar tenis
con papá.
No, Florence, soy pésimo.
- En la cena dijiste otra cosa.
- Lo sé.
Tranquilo.
Sólo quiere hacerte papilla. Permíteselo.
Pero ahora eres mía.
- Yo quiero hacerlo papilla a él.
- Ni se te ocurra.
¿Te contó Florence
que le daré dos mil libras?
- Así podrán comenzar.
- Es muy amable.
Por cierto, ¿eres bueno?
- De hecho, soy un completo inútil.
- Eso es lo que dicen todos.
Me imagino que crees que por ser joven...
barrerás el suelo conmigo.
Pues, estás muy equivocado, amigo mío.
Ya llegamos.
Era la sede del Ministerio de Defensa.
Fue toda una ganga.
Me costó menos que el barco.
ELECTRÓNICA PONTING
Son dispositivos profesionales
hechos por encargo para los laboratorios.
Adaptamos este osciloscopio
para la Facultad Ingeniería de Oxford.
Gran parte del trabajo se hace
para la Universidad. Podemos hacer más.
Tendrás que pasar un par de meses
aprendiendo el oficio,
aprendiendo los principios básicos
de la electrónica.
Luego irás a las Universidades
a explicarles nuestros servicios...
y a buscar nuevos clientes.
Hasta tendrás una oficina.
¿Tendré un escritorio?
Seis a cero.
Dos sets a mi favor. ¿Uno más?
No sé...
Preferiría volver adentro si no le...
Te toca sacar.
Veamos si puedes ganar un juego.
Un sólo juego.
Fuera.
Dentro.
Cero a 15.
- Ya lo sé.
- Vamos 30 a 40.
Uno a cuatro.
¡Por todos los cielos! ¡Reacciona!
Punto de partido.
Listo.
Seis-cero, seis-cero, seis-uno.
Debo decir que esa devolución,
la de la dejada, fue pura suerte.
Pues, en realidad, lo estuve practicando.
¡Dios mío, Florence!
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
Poco tiempo. Se me ocurrió...
¿Qué cuánto tiempo llevas ahí?
- Cinco minutos más o menos.
- ¿Más o menos?
¿Qué diablos crees que haces?
¿Te invité para que me espiaras? ¿Y bien?
¡Respóndeme!
¡Ahí estás! ¿Tenías que irte tan lejos?
Sí.
Habrá tres kilómetros hasta el Hotel.
Necesitaba salir.
Oye, esto es ridículo.
Fue injusto que te marcharas así.
- ¿Sí?
- Sí.
De hecho, fue desagradable,
por demás desagradable.
- Sí.
- ¿Cómo que sí?
Sabes exactamente a que me refiero.
Fue absolutamente repugnante.
No tienes ni la más remota idea
de cómo estar con un hombre, ¿o sí?
Si la tuvieras, esto no habría pasado.
Nunca me has dejado acercarme a ti.
Nunca me has dejado...
Tú no sabes nada de estas cosas.
- No me intimides.
- No te estoy intimidando.
Sí, me intimidas, Edward.
- Estás diciendo necedades.
- Estoy tratando...
Eres tú quien impidió nuestra intimidad.
Te tomo de la mano
y tú crees que me haces un favor.
- ¡Qué engreída eres!
- ¿Eso es lo que crees?
- ¡Claro que sí!
- ¿Qué haces aquí, entonces?
¿Para qué me persigues por la playa?
¿No podías dejarme tranquila aquí?
Edward, quiero hacerte feliz,
pero creo que siempre te decepciono.
Tú siempre avanzas y yo retrocedo.
Y no podemos hablar del tema.
Nunca podemos estar felices
o simplemente ser.
Siempre me estás exigiendo algo más,
y yo no sirvo para...
Y tú te quedas callado
y descontento, y todo es mi culpa.
Y cuando accedo a algo,
quiero decir, cuando te digo que sí,
aunque en realidad no quiera hacerlo,
sé que habrá algo más
qué esperas que haga.
- No puedo satisfacer estas exigencias.
- ¿Exigencias?
Lo que quiero decir es que...
¿Crees que quiero cobrarte una deuda?
Ojalá no estés hablando de dinero.
- Claro que no.
- Es eso, ¿verdad? El dinero.
- No me refería al...
- El dinero no me importa.
- Dinero.
- Ni el tuyo, ni el de nadie.
- Lo sé.
- Quédate tu dinero.
¿Crees que le "exigí" ese trabajo
a tu padre?
Fue idea tuya. ¿Y sabes qué?
No quiero trabajar para él.
Dile que cambié de opinión.
Sé que no lo dices en serio,
que...
¡Pues, sí lo digo muy en serio!
¿Por qué te fuiste así?
No debiste haberte ido.
Ya te dije el porqué.
- Querías humillarme.
- No.
De verdad, es algo...
que no puedo explicarte.
No sé qué me pasó,
no sé por qué salí huyendo.
Me alteré mucho, me sentía avergonzada...
- Y por eso me humillaste.
- Pues, muy bien.
Si eso es lo que quieres,
pues sí pensaba humillarte.
No mereces menos,
cuando ni siquiera puedes controlarte.
Pareces una puta cuando hablas así.
Edward, por favor, vete.
Podríamos estar tan libres juntos.
Podríamos hacernos felices.
Pero hicimos un desastre.
Sí.
- ¿Qué quieres decir?
- Es un desastre.
No tiene remedio.
¿No lo tiene?
¿Es un ruiseñor?
Es un mirlo.
¿Tan tarde?
Debe estar en un lugar privilegiado.
Está trabajando de más,
se está esforzando...
como yo.
Edward, no, por favor.
Hay algo que quiero decirte.
- No...
- ¿Qué?
Sabes que te quiero.
¿Todavía?
Quiero pasarla vida a tu lado,
y tú también lo quieres.
Nos queremos
y podemos liberarnos el uno al otro.
Ya debe ser
bastante evidente para ti que...
- ¿Qué pasa, Florence?
- Que no tengo remedio alguno.
No, que...
Que soy un caso perdido para el sexo.
Se me da fatal.
No parece que lo necesite como los demás,
como tú.
Quizá me equivoque,
pero no creo que vaya a cambiar.
Y si no te lo digo ahora,
siempre estaremos luchando con esto,
que te hará muy infeliz y a mí también.
- Florence, no entiendo lo que...
- Mamá conoce a dos homosexuales.
Viven juntos en un apartamento
como marido y mujer.
Dos hombres
en la calle Beaumont de Oxford.
Son Profesores de la Universidad.
Nosotros también podemos vivir
con nuestras propias reglas.
Puedo decir esto porque sé que me quieres.
No tenemos que ser como los demás.
Podemos vivir juntos y...
Nadie tiene que saber
lo que hacemos o lo que no hacemos.
Viviríamos juntos
y si así lo quisieras de verdad,
es decir, cuando ocurriera,
y claro que ocurriría,
yo lo entendería.
Más que entenderlo, lo querría,
porque quiero que seas feliz y libre.
Nunca sentiría celos,
siempre que supiera que me quieres.
- ¡Por Dios!
- De verdad, mi amor.
Sólo quiero estar junto a ti toda mi vida,
cuidarte, ser feliz contigo
y trabajar con el cuarteto...
y un día en Wigmore Hall...
tocar algo bello y glorioso para ti
como la pieza de Mozart.
¿En...?
¿Entendí bien?
¿Quieres que vaya con otras mujeres?
- ¿Es eso?
- No, si no quisieras hacerlo.
¿Olvidaste que nos casamos el día de hoy?
No somos dos maricas viejos
que viven en secreto en la calle Beaumont.
¡Somos marido y mujer!
"¡Te adoraré con mi cuerpo!".
Eso es lo que prometiste hoy...
delante de todo el mundo.
¿Eres tan boba e ingenua?
¿Que no te das cuenta de lo asquerosa
y ridícula que es tu idea?
¡Y qué insultante! ¡Es un insulto para mí!
¡Me engañaste!
Eres un fraude.
Y sé qué otra cosa eres.
¿Sabes lo que eres?
Una frígida.
Eso es lo que eres.
Completamente frígida.
Creíste que necesitabas un marido...
y yo fuí el primer idiota puñetero
que encontraste.
¿Edward? Edward.
Hola, Edward, mi amor.
¿Estabas trabajando?
Pero, ¿dónde está Florence?
¡Por Dios, hijo!
- ¿Y qué haremos con los regalos?
- Devolverlos.
Papá le escribe a la señora Ponting.
- ¿Por qué no podemos ver a Florence?
- La queremos.
¿Por qué no quieres decirnos qué pasó?
Miren, algún día cuando crezcan,
lo entenderán.
Pero quiero que me prometan algo,
quiero una promesa solemne:
Nunca volverán a mencionarme su nombre...
ni a preguntarme nada más sobre ella.
¿Entendieron? Con la mano en el corazón.
- Edward, qué ridiculez.
- Es en serio.
¿Y el trabajo?
Habrá que escribirle al Sr. Ponting.
Ya le escribí.
Recibí una carta de la madre de Florence.
- Es mejor que la leas tú.
- No quiero.
Muy bien.
Pues, ya está acordado.
No fue consumado.
Vamos, hijo.
¿No hay nada
que quieras contarme?
¿Estás seguro?
LA MÚSICA DE ED
DISCOS, ROCK N' ROLL
Eddie.
- Mira esto.
- ¿Qué?
¿No se te hace conocida esta lista?
- Ya tenemos todos esos discos.
- ¿Qué?
No sé qué hicieron aquí. Es un desastre.
Parece que enviaron la orden
del mes pasado con la de este mes.
Lo mezclaron todo.
Tendremos que separarlos
y llamar a... ¿Cómo se llama?
- Bob.
- Puede pasar en la tarde.
Disculpe, ¿tiene algo de Chuck Berry?
Claro.
Este problema ya se nos presentó antes.
Me parece que sí.
A ver...
¿Qué te parece Los Grandes Éxitos?
Perfecto.
Tú no pareces
de las que les gusta esta música.
No es para mí.
Es para mi mamá, por su cumpleaños.
Ya está viejita. Va a cumplir 36.
No está tan vieja.
Es que solamente escucha música clásica,
pero le gusta Chuck Berry.
A mí también.
Siempre ha dicho que es alegre y animado.
Se sorprenderá mucho. ¿Cuánto cuesta?
Sólo tengo 75 peniques.
CUARTETO ENNISMORE
Tranquila, quédatelo. Quiero regalártelo.
¿Está seguro? ¿De verdad?
Sí.
¡Genial! Y gracias. Le dejaré mi dinero
a su organización de caridad.
No, no hace falta.
INVESTIGACIÓN SOBRE EL DAÑO CEREBRAL
Sólo dile que... Ya sabes...
Deséale un feliz cumpleaños.
Pero, ¿de parte de quién?
Pues... De parte de la tienda.
Adiós. Y, de nuevo, gracias. Muy amable.
Espera.
No me has dicho tu nombre.
Chloe Morrell.
Adiós.
- Y ella tomó prestada la bicicleta...
- No, se la robó.
Salió volando hacia la casa de su mamá
y dijo:
"Mira, te devuelvo tu dinero".
No siempre es así.
Yo conocí a una pareja...
que era muy correcta,
muy joven, muy inocente.
Ella era preciosa.
Se casaron de la manera convencional:
Iglesia, pastel,
luna de miel
en un Hotel junto al mar.
Pero en la noche de bodas
las cosas no salen bien en la cama,
y ella se mortifica...
y le dice que no le gusta el sexo,
que cuando vivan juntos,
él podrá acostarse con quien quiera.
- Excepto con ella.
- ¡Vaya oferta!
¿Y ella lo ama?
Sí.
Lo ama de verdad,
pero lo que sucede es que...
No debió hacerle caso.
Debió haberle plantado un beso
ahí mismo en la playa.
Típico.
Qué sensible.
Él está muy enojado...
y no puede ver que...
Pero lo que sucede...
es que ella lo quiere mucho...
y no quiere decepcionarlo.
Quiere vivir con él...
y hacerlo feliz.
Todo se derrumbó esa noche en la playa,
y nunca volvieron a verse.
Un matrimonio de seis horas.
¿Y qué pasó con ella?
No lo sé.
Supongo que...
- Qué mala suerte, Eddie.
- Aquí vamos.
Ni siquiera la ví. Fuí demasiado lento.
Hace casi medio siglo,
cuatro estudiantes
del Royal College of Music...
comenzaron a reunirse casualmente
para tocar sus piezas favoritas...
y para mejorar su técnica grupal.
Como resultado nació
el célebre Cuarteto Ennismore.
En octubre presentarán
en el Wigmore Hall de Londres...
un programa de piezas de Mozart,
Beethoven y Britten...
para celebrar 45 años
de un trayecto musical grandioso.
La presentación cobra
aún más significado...
con el anuncio reciente...
de que este será el concierto
de despedida de Ennismore.
El día de ayer en su
casa de Primrose Hill...
hablé con la violinista Florence Morrell
y con su esposo Charles, violonchelista,
para preguntarles sobre las dificultades...
de conciliar una vida doméstica exitosa,
con tres hijos y cinco nietos,
con las exigencias de...
ENTRADA PARA LOS ARTISTAS
Gracias, cariño.
Adiós, mamá. Buena suerte.
Nos vemos luego.
- Adiós, papá.
- Adiós, abuela.
Buena suerte.
- Aquí tienes, papá.
- Gracias.
Estamos muy orgullosos de los dos, mamá.
Lo siento, Edward.
Lo siento inmensamente.
Ahora, regresemos juntos.
Edward.